# Файловый менеджер
Данное приложение обеспечивает возможность:
* загружать и удалять файлы;
* просматривать и редактировать метаданные файлов;
* получать информацию обо всех файлах и директориях хранилища;
* выполнять поиск файлов по директориям хранилища.

  
  Также предложено решение для автоматизации сортировки скачиваемых файлов по директориям в соответствии с их расширением (далле можно реализовать формирование директорий и по датам: images/png/2023/september) 

## Технологии
- [Python v3.13](https://www.python.org/)
- [Flask](https://flask.palletsprojects.com/en/stable/)

## Использование
Необходимо развернуть и активировать окружение:
```
cd src
py -3 -m venv .venv
.venv\Scripts\activate
```
Установить Flask:
```
pip install Flask
```

Установить SQLAlchemy:
```
pip install -U Flask-SQLAlchemy
```
### Описание структуры проекта



    -app.py - точка входа в приложение, маршрутизация

    
    -models.py - модели таблиц базы данных

    
    -serices.py - методы работы с директориями и файлами

    
    -templates - шаблоны страниц

    
    -instance - директории для хранения файлов
    

### Установка зависимостей
Зависимости представлены в файле requirements.txt.

### Контрольные вопросы
1. В случае, если представлена не полная реализация всех функций, опишите варианты их реализации.

    Данные из БД сериализованы в `JSON`, но не реализован обмен данными с frontend через него. Необходимо разработать скрипты на Javascript.

    Не выполнена синхронизация файлового хранилища и базы данных информацией о файлах. Необходимо использовать библиотеку watchdog для отслеживания событий в системе.

    (?)Также: добавить триггеры на попытки изменения неизменяемых атрибутов БД, возможность выбора директории для сохранения файла через диалоговое окно "SaveAs", отображение интерактивного дерева каталогов. 
   
3. Сколько времени заняла реализация приложения?

   
    Работа выполнялась около 23 часов в течение 3 дней.

   
5. Какой технологический стек используется в реализации?

   
    Python, Flask, SQLAlchemy.

   
7. Какие типовые решения были использованы в реализации? (архитектурные шаблоны
   или шаблоны проектирования)

   
   Разработка велась в соответствии с шаблоном проектирования MVC.
